Livraria

Livro:
  código (seria o id?)
  *titulo_original nvarchar (vou deixar por enquanto)

Autor
  ID
  nome
  dt_nascimento (meio irrelevante, da pra colocar no campo da bio)
  pais_origem - fk_id_pais
  obs_bio

Editora
  ID
  nome
  endereco - nova tabela - cidade - uf (não acho que deva ser obrigatório, e se a editora é de outro país ou não existe mais?)
    cadastrar somente o endereço da matriz pq é irrelevante saber qual foi a filial que editou
  pais - fk_id_pais (não acho que deva ser obrigatório)
  telefone -  nova tabela (não acho que deva ser obrigatório, e se a editora é de outro país ou não existe mais?)
    mesma coisa que o endereço, cadastrar apenas o da matriz se tiver filial

Edição
  ID
  num_edicao
  tit_edicao
  ISBN
  preco
  ano_public
  num_paginas
  qtde_estoque
  local_public

um livro só pode existir se tiver alguma edição cadastrada pra ele

*Remissiva
  ID
  nome_remissiva

*Genero
  ID
  nome

Endereço
  ID
  logradouro
  numero
  complemento
  UF

1. quantos livros são do genero x?
2. quais livros foram publicados pela editora x
3. qual é o livro mais caro?
4. qual é o livro mais barato?
5. qual é o livro com mais páginas?
6. quais e quantos livros são estrangeiros?
7. qual é o país estrangeiro que mais tem livros na livraria?
8. qual é o livro que mais tem em estoque?
9. qual é o livro que menos tem em estoque?
10. qual é o livro mais antigo da livraria?

livro n x n autor - um livro pode ter mais de um autor e mais de um autor pode ter mais de um livro | um livro não pode existir sem autor, se não souber cadastra um "desconhecido"

livro n x 1 editora - um livro só pode ter uma editora mas uma editora pode ter mais de um livro | a editora não precisa de livros para existir

editora x endereco -

livro x edicao - um livro pode ter mais de uma edição mas uma edição só pode pertencer a um livro | o livro não pode existir sem uma edição
